Hành giả: Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể vui lòng cho chúng con biết thêm về luân xa Hamsa không ạ?
Luân xa Hamsa?
Luân xa Hamsa được đặt ở đây
nơi một số dây thần kinh
đến từ Ida và Pingala giao nhau,
và là một phần của luân xa Vishuddhi.
Cộng với sự kết nối với Vishuddhi và Agya:
như các con hẳn đã đọc trong Devi Mahatmyam rằng
Shri Krishna là Cha của Chúa Giê-su,
vì vậy sự kết nối giữa hai vị được duy trì ở đây.
Và điều này rất quan trọng, luân xa Hamsa,
rằng nếu luân xa Hamsa của các con không ổn, khả năng phân định của các con rất kém.
Luân xa này sẽ dễ bị khô.
Giống như nếu các con ăn đồ ăn rất khô, các con thấy đó.
Ví dụ, đôi khi các con cũng dâng cho Ta một ít đồ ăn khô, và Ta phải nói với các con rằng đừng dâng đồ ăn quá khô.
Các con phải ăn nó với một ít nước sốt hoặc thứ gì đó lỏng, bởi vì nếu các con ăn đồ ăn rất khô
thì luân xa này cũng trở nên rất khô.
Và điều đó rất quan trọng
bởi vì nếu phần này trở nên khô,
các con có thể cho một ít dầu hoặc ghee vào đó để làm cho nó ổn.
Nhưng từ đây bắt đầu sự khô của phúc mạc và lớp màng lót.
Nếu phúc mạc bị khô,
toàn bộ cơ thể sẽ bị khô.
Nó có thể ở bất cứ đâu; trong phổi nếu nó bị khô
nó có thể gây ung thư phổi.
Ngay cả phúc mạc cũng có thể ở trong tình trạng ung thư.
Vì vậy, người ta phải rất cẩn thận không ăn thứ gì quá khô,
lúc nào cũng ăn đồ khô và những thứ khô.
Hơn nữa, không được bôi bất cứ thứ gì để làm chất bôi trơn
– nên có một loại chất bôi trơn nào đó để không có vấn đề gì ở luân xa này.
Bởi vì trước hết nó làm mất đi sự sáng suốt của các con,
các con không hiểu mọi việc, các con không biết phải làm gì. Các con có ý đó,
ý của các con là tốt, nhưng các con không làm. Khi các con đạt được điều gì đó, nó lại không được tốt lắm.
Lý do là, sự sáng suốt của các con còn kém.
Vì vậy, không được để chỗ này bị khô.
Ta đã nói nhiều lần là hãy nhỏ một ít
ghee mỗi ngày. Lấy một chai ghee nhỏ,
giữ nó bên mình với một ống nhỏ giọt.
Các con có thể cho nó vào nước nóng,
các con có thể hâm nóng nó mỗi ngày, và nhỏ hai giọt vào mũi
vào ban đêm và buổi sáng. Không tốn nhiều công sức, nhưng nên làm.
Nó tốt cho các con.
Đó là nghi thức duy nhất Ta nghĩ chúng ta tuân theo, phải không
– chúng ta có nghi thức nào khác không?
Chúng ta thậm chí còn không làm dấu thánh giá!